O termo técnico para ele é cliente. O cliente é uma aplicação que está conectada à Internet. A sua principal função é receber a interação do usuário e traduzi-la em uma requisição para outro computador chamado Servidor Web. 

O Servidor é um super computador conectado à Internet. Ele também tem o seu próprio endereço IP, assim como o seu computador. O Servidor espera por requisições de outras máquinas (clientes). Diferente do seu computador, um Servidor tem um software específico em execução que irá dizer como ele deve responder a uma requisição do seu navegador. A principal função do Servidor é armazenar, processar e entregar páginas web para os Clientes. Há diversos tipos de servidores, como Web Servers, Database Servers, File Servers, Application Servers.

Todo dispositivo conectado à Internet tem um endereço IP único que irá identificá-lo, e será usado para comunicar com outros dispositivos. Os endereços IP tem quatro campos de dígitos separados por pontos (exemplo: 244.155.65.2). Esses números são chamados de endereço lógico. Para localizar um dispositivo conectado à Internet o endereço lógico é convertido em um endereço físico por um software. Esse endereço físico faz parte do seu hardware e é conhecido por endereço de controle de acesso à mídia (MAC address).

 TCP/IP é a união dos protocolos TCP e IP, uma pilha de protocolos que é dividida em quatro camadas: aplicação, transporte, rede e interface. Cada uma dessas camadas tem uma responsabilidade específica, mas todas são conectadas entre si para garantir a segurança e a disponibilidade dos dados.

 ISP: ISP ou Internet Service Provider é o seu provedor de Internet. É qualquer empresa que nos fornece acesso ao maravilhoso mundo Web. Sem os seus serviços, não conseguiríamos fazer a nossa busca por www.google.com pois não estaríamos conectados à Internet.

 DNS: DNS ou Domain Name System é um dispositivo com uma base de dados distribuída que gerencia os nomes de serviços, computadores ou qualquer dispositivo conectado à Internet. Ele é usado para relacionar o endereço nominal (google.com) com o endereço IP.

 Port Number: O número de porta é um número de 16 bits utilizado para identificar uma porta específica no servidor, e está sempre associado ao endereço IP.

 Host: O Host é qualquer dispositivo conectado à rede que pode transmitir ou receber pacotes IP, seja como cliente, servidor ou qualquer outro tipo de modelo, sendo que cada host tem um endereço IP único. 

 HTTP: Hyper-text Transfer Protocol é o protocolo utilizado para a comunicação entre navegadores e servidores na Internet. 
 
 URL: O URL é a sigla para Uniform Resource Locators e identifica um recurso web específico. Podemos, como exemplo, mudar a nossa busca para https://www.google.com/travel/flights para pesquisar por preços de passagens aéreas. O URL identifica o protocolo que será utilizado para comunicarmos com o servidor (https), o nome do host (google.com) e o recurso que queremos acessar (travel/flights).